Қайырлы күн, құрметті студенттер!
Біз Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Сұрақтың шарты бойынша,
компания келушілердің белсенділігін
бақылау үшін әртүрлі ойын-сауық
саябақтарында сенсорларды орнатуда.
Деректер Amazon Kinesis Stream сервисіне жіберіледі.
Барлық параметрлер әдепкі болып табылады.
Сондай-ақ, consumer бапталынған, яғни әрбір келесі
күн үшін Kinesis Stream деректерін өңдейтін нәрсе.
Яғни, бір күні өңдесе, келесі күні ештеңе жасамайды.
Келесі күні қайталап, барын алып, өңдеуге кіріседі.
S3 Bucket Kinesis Stream-ге жіберілген барлық
деректерді қабылдамайтынын байқадыңыз.
Яғни, олар өңделмейді және нәтижелер
S3 Bucket-ке тасымалданбайды.
Сіз барлық сенсорларды қайта тексердіңіз және
олардың шынымен жұмыс істейтіні белгілі болды.
Деректер Amazon Kinesis сервисіне
жіберіледі және күн сайын жіберіледі.
Ұсынылған нұсқалардың
ішінен мәселенің неліктен болуы
мүмкін екенінің ең қолайлы,
шынайы себебін таңдау сұралады.
Бұл слайдта сіз ұсынылған жауап нұсқаларын,
сонымен қатар екінші нұсқаның дұрыс екенін көресіз.
Сонда да әрбір нұсқаны қарастырайық.
Бірінші және үшінші
нұсқаны қарасаңыз, олар
сұрақтың шартына қайшы келеді.
Бірінші сұрақта біздің AWS аккаунтын хакер
бұзып, кейбір деректер жойылғанын айтады.
Бірақ сұрақтың шарты бойынша,
біз күн сайын деректерді үнемі
жоғалтып жатырмыз. Яғни, бір күні
дерек бар, келесі күні дерек жоқ.
Үшінші нұсқа туралы айтатын
болсақ, онда сенсорда кейбір мәселелер
бар екенін айтады. Осылайша, барлық
деректер тасымалдана бермейді.
Бұл да сұраққа қайшы келеді, өйткені
сұрақ сенсорлардың дұрыс жұмыс істейтінін
және деректерді сақтап, өңдеу үшін
күн сайын Kinesis-ке жіберетінін айтты.
Сондықтан бірінші және үшінші
нұсқаларды алып тастауға болады.
Екінші және төртінші нұсқаларды қарастырайық.
Төртінші нұсқа да дұрыс емес.
Онда әдепкі бойынша S3
деректерді бір күн бойы сақтайды,
содан кейін бұл деректерді
Amazon Glacier-ге жібереді.
Шын мәнінде, бұл дұрыс жауап
емес, себебі әдепкі бойынша
деректер әрқашан белгілі бір
сақтау классында сақталады.
Lifecycle policy бапталған жағдайда
ғана, осы ережелерге сәйкес деректер
бір сақтау классынан екіншісіне ауысады.
Демек, бұл нұсқа дұрыс емес.
Бұл жерде мен барлық жауап нұсқаларын
алып тастай алғанымызды атап өткім келеді.
Бір ғана жауап қалды, тіпті кейбір
мәліметтерді, мысалы, Amazon Kinesis үшін
әдепкі параметрлердің егжей-тегжейлерін
білмей-ақ, біз дұрыс жауапты анықтай алдық.
Оған толық сенімді болмасаңыз
да, біз сәтті жауап беру мүмкіндігімізді
арттыру үшін айқын дұрыс емес
жауаптарын алып тастау әдісін қолдандық.
Енді дұрыс жауап нұсқасына
қарасақ, Amazon Kinesis Stream әдепкі
параметрлерге сәйкес деректерді тек
24 сағат бойы сақтайды деп жазылған.
Бұл соңғы S3 bucket-інде барлық күндер
бойынша деректердің болмауының себебі.
Яғни, деректерді жасайтын сенсорлар Amazon
Kinesis Stream-ге күн сайын деректерді жібереді.
Amazon Kinesis Stream бұл деректерді сақтайды,
бірақ оны алған сәттен 24 сағат бойы сақтайды.
Ал Kinesis деректерін өңдейтін
логика екі күн сайын жұмыс істейді.
Осылайша, келесі іске қосу
алдында Kinesis Stream-ге түскен
кейбір деректер 24 сағатқа дейінгі
күту уақытына жетіп, жойылады.
Осылайша, олар өңдеушіге
қол жетімсіз болып қалады және
соңғы S3 Bucket-те біз бірнеше
күн бойы деректерді көрмейміз.
Келесі слайдтарда сұрақтың
толық түсіндірмесін көре аласыз.
Осымен Practice Test сұрағын талдау
аяқталды. Назарларыңызға рахмет!